21世纪
20世纪
2019年：香港一辆双层九巴在上水粉岭公路发生严重车祸，造成6死39人受伤。[1]
2010年：茉莉花革命：原本一系列的抗议活动发展成为突尼斯全国性的示威游行，最终迫使统治23年的宰因·阿比丁·班·阿里政权倒台。
2007年：澳门美高梅开幕。
2002年：香港轻便铁路发生自1988年通车以来首宗出轨事故。
1987年：程式设计师拉里·沃尔宣布其设计出编程语言Perl，并且把第一个版本发行到了comp.sources.misc新闻组之中。
1987年：代表电玩公司史克威尔（现史克威尔艾尼克斯）的招牌作——Final Fantasy系列之第一作以红白机身份正式上市。
1985年：美国一位女性接受人工心脏的手术成功，是历史上第一宗成功的人工心脏手术。
1979年：联合国大会在纽约通过《消除对妇女一切形式歧视公约》。
1978年：中国共产党十一届三中全会在北京开幕，会议确立了中国共产党的工作重心由阶级斗争转移到社会主义现代化建设。
1972年：美国空军对越南首都河内及其周边地区展开大规模轰炸，以争取在巴黎和平谈判的主动权。
1971年：美元在第二次世界大战后首次贬值。
1969年：英国废除死刑。
1968年：中国历史学家翦伯赞因不堪忍受在“文化大革命”期间所受的迫害，和妻子一起服安眠药自杀身亡。
1966年：英国天文学家理查‧沃克发现土卫十一。
1965年：九个非洲国家因罗得西亚问题同英国断交。
1959年：世界上第一台晶体管计算机：IBM7090由美国国际商用机器公司制造成功。
1956年：日本加入联合国。
1953年：一支国际考古队在尼罗河畔挖掘出凯尔奈克神庙的遗迹。
1950年：埃特纳火山爆发。
1941年：香港保卫战：日军在完全占领九龙半岛和新界后，开始向香港岛发动进攻。
1939年：中国抗日战争：杜聿明率领的中国国民革命军第五军反攻日本军队占领的广西昆仑关，昆仑关战役爆发。
1916年：第一次世界大战：法国军队在东北部城镇凡尔登附近成功击败德国军队，双方至少30.6万人死亡、40.3万人受伤。
1892年：俄国作曲家柴科夫斯基作曲的芭蕾舞剧《胡桃夹子》在圣彼得堡的马林斯基剧院首次公演。
1865年：美国废除奴隶制。

