21世纪
20世纪
2019年：中华人民共和国首艘国产航空母舰-山东号服役。
2014年：美国和古巴恢复中断近40年的外交关系。
2010年：突尼斯街头摊贩穆罕默德·布瓦吉吉及不满警方骚扰而自焚抗议，进而引发大规模反政府示威，最终迫使总统班·阿里下台。
2005年：香港世界贸易组织第六次部长级会议场外爆发2005年香港反对世贸游行冲突。
1998年：美国、英国针对伊拉克开始发动沙漠之狐行动。
1997年：Jorn Barger创造了术语网络日志（Weblog）。
1996年：科菲·安南出任第七任联合国秘书长。
1996年：日本驻秘鲁大使官邸遭袭击。
1993年：李会昌接任韩国总理。
1993年：中国大陆海协会代表访问台湾。
1992年：墨西哥、美国、加拿大签署北美贸易协议。
1991年：渤海油田打成中华人民共和国最深水平井。
1990年：香港上海汇丰银行重组，在英国成立控股公司。
1989年：美国漫画家马特·格朗宁创作的成人动画《辛普森一家》在福斯广播公司首次播出。
1987年：洛克人元祖版发售。
1983年：英国伦敦哈洛德百货公司受汽车炸弹攻击，6死90伤。
1962年：美国当局宣告美国共产党“有罪”。
1947年：波音B-47轰炸机首次飞行。
1944年：马尔梅第屠杀：在亚尔丁之役中，约亨·派佩尔率领的纳粹德国军队在比利时马尔梅第以机枪扫射了约90名解除武装的美国战俘。
1935年：瓦窑堡会议召开。
1932年：宋庆龄发起“中国民权保障同盟”。
1931年：中国南京市3万余名学生发起游行，与军警发生严重冲突，造成数名学生死亡，次日军警即包围中央大学并强制遣送学生返乡。
1903年：美国航空工程师莱特兄弟的固定翼飞机莱特飞行器在北卡罗莱纳州完成人类首次有动力飞行器飞行。
1888年：北洋水师在威海刘公岛成立。
1874年：日本号沉没。广东省汕头对开64公里失火沉没。391名中国人死亡，4名外国人死亡。此船由加州旧金山开往英属香港，经日本横滨，乘客大多为赚满钱回乡的美国和日本华工，来自广东台山尤多。后来英属香港派出John Roberts船长打捞沉船财物。
1819年：拉丁美洲革命家西蒙·玻利瓦尔在安格斯图拉宣布自西班牙独立，建立大哥伦比亚共和国。

