###2023年3月11日15:00:32

https://www.granma.cu/discursos-de-diaz-canel/2022-07-23/diaz-canel-ni-nos-rendimos-ni-nos-dejaremos-vencer-23-07-2022-01-07-47

#1 

El resultado de la consulta popular no es solo un arsenal de conocimientos[知识 puesto[基于 ]] en función de la redacción[起草 del Código de las Familias, 

sino de gran utilidad[useful para derivar políticas[policies ]] públicas y además para sustentar las bases de otras normas jurídicas contenidas en el cronograma[schedule ]] legislativo aprobado por esta propia Asamblea Nacional

 y pendiente aún[still de concretar en lo que queda[remains de esta Legislatura y en la próxima[next-one.]]

Este Código, que en septiembre pasará el escrutinio social a través de un referendo,]] algo[something hasta ahora inédito[Unheard ]] en Cuba para este tipo de disposición[provision normativa, 

ha desarrollado algo extraordinariamente novedoso: 

el afecto como valor jurídico.  Por eso se le ha llamado[called el Código de los afectos, ]]

que no es un lema[motto, es una esencia. 

Esta norma tiene un indiscutido[indisputable valor ético, nos enseña[teaches a pensar y nos da las riendas[reins para educar a las futuras generaciones.]]

La crianza[parenting positiva de la que tanto se ha hablado, no es sino educar desde la cercanía[nearby y el acompañamiento a nuestras hijas e hijos.  ]]

No se trata de excluir[excluding el poder de la sangre, del ADN, sino de compatibilizarlo con otras maneras[ways de construir maternidades y paternidades en las que en ocasiones no existe ese componente genético, pero sí sobra[surplus corazón y amor.]]

[2023年3月13日14:50:04

	///2023年3月13日15:01:27




