お兄さん、遅くにごめんよ。

預金の分割のこと。今日の昼に、相続の限定承認について調べたんだ。２つ３つ、サイトをぱっと見た。

もうお兄さんも調べたかもしれないけど、限定承認も、期間は３ヶ月だって。放棄と同じ期間。だから、今現在、我々は、相続をまるまる承認したことになってる。法的に。それを知ったら、末恐ろしくなった。お兄さんが口にしていたように、どこにどんな借金があるか知れない。怖くて、座り込んじまったよ。

それで、預金の分割は、しばらく待ったらどうかと思った。半年ぐらいか。楽天のように、他に、２つ３つあるかもしれない。その間、預金の地位をどうするかとか、いまはわからない。調べるよ。


楽天の請求は、だから、もうお兄さんも推量してるかもしれんけど、承認の確定を待って、送ってきたのかもしれない。

楽天のはそうとしても、しかし、恐ろしい。お母さんにも話し相手になってもらった。腹構えとしては、例えば５０万とかの借金があったとしたら、そもそも、そのようなローン契約自体の、適法性を争うか、とも思う。お父さんの資産状況に照らして、例えば１００万円の、なにか六法セットとか。それは、そもそも、違法だろ？て思う。一口２０万ぐらいの、楽天のみたいな、細々した債務は、あるかなーと、恐れてる。

しかし、とんでもないな、この人は、て思った。恐怖を感じたあと。己の迂闊。なんだけどさ。銀行の書類は、作成は、進めるよ。